Caupo Helvik
Jaanus Lille

- Lihtandmetüübid: byte, short, int, long, float, double, boolean, char. 
- Neid peab enne kasutamist deklareerima.
- String ei ole näiteks lihtandmetüüp
- Lihtandmetüüpidel puuduvad lisa meetodid. Saab ainult siis pmst gettida ja settida
- Lihtandmetüübid jagunevad kaheks. Täisarvulised (byte, short, int, long) ja ujukomaarvulisteks (float ja double)
- byte, short võib näiteks kasutada kui on vaja mälu hoida kokku sest kasutuses pole nii suuri arve. 
- Alati pole vaja vaikeväärtust ise määrata, Java teeb seda ise lihtandmetüüpi luues. Booleani vaikeväärtus on false, charil on '\u0000', longil 0L. Igast double, float, int jms on default väärtus 0
- Primitiivsed tüüpid ei tööta kui viidetena, mil mitte-primitiivsed töötavad kui viidetena. (reference)
- Kui tahta arrayd luua, mis hoiaks endas integere, siis seal ei saa tüübiks panna primitiivst tüüpi, vaid peab panema mitte-primitiivse tüübi ehk Integer.
- Nad on hoiustatud otse stack-il(pinu).
